# Development-of-a-finite-element-mesh-loader
ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА № 1
по курсу «Основы программирования на C++»
Разработка конечно-элементного загрузчика сетки
Разработать конечно-элементный загрузчик сеток.


Предусмотреть возможность работы с различными форматами файлов конечно-элементной (КЭ) сетки. Создать базовый класс MeshLoader. Объявить в нем чисто виртуальный метод loadMesh.


Создать производный от MeshLoader класс AneuMeshLoader, в котором переопределить метод loadMesh. Данный класс должен обеспечивать загрузку сетки из формата .aneu.


Предусмотреть возможность консольного запуска бинарного файла и передачи имени загружаемого файла в параметрах командной строки.


В отдельном h-файле создать следующие вспомогательные типы данных:


· Node – тип данных «узел». Хранит ID узла (>= 1), декартовы координаты узла и флаг, определяющий, является ли данный узел вершиной КЭ или его внутренним узлом.
· FiniteElement – тип данных «конечный элемент». Хранит ID КЭ (>= 1), ID типа материала, к которому принадлежит КЭ по данным файла сетки, список ID узлов КЭ.
· BoundaryFiniteElement – тип данных «граничный конечный элемент». Хранит ID элемента (>= 1), ID границы с данным типом граничного условия, список ID узлов поверхностно КЭ.

Предоставить следующие методы:

· методы, позволяющие получить STL-контейнеры узлов, конечных элементов и граничных элементов1;
· метод, позволяющий найти КЭ по ID трех его вершинных узлов, для чего использовать алгоритм find_if и создать необходимый предикат. Предусмотреть возможность наличия нескольких КЭ с данными тремя узлами;
· метод, позволяющий найти КЭ по ребру, заданному с помощью ID двух узлов. Предусмотреть возможность наличия нескольких КЭ с данным ребром;
· метод, возвращающий контейнер граничных узлов по ID границы;
· метод, возвращающий контейнер КЭ с заданным ID области;
· метод, возвращающий контейнер граничных КЭ с заданным ID границы;
· метод, производящий вставку новых узлов в середины ребер существующих КЭ (включая граничные КЭ). Учесть, что обновляются как списки узлов каждого КЭ, так общий список узлов сетки;
· метод, создающий контейнер, n-ый элемент которого хранит контейнер всех «соседей» по ребрам для узла n;
· методы, реализующие отформатированный вывод Node, FiniteElement и BoundaryFiniteElement на консоль;
· при необходимости возможно определение других методов и типов данных.
Основные требования:


Предполагается, что количество узлов и элементов в сетке очень велико. В связи с этим сложность каждого приведенного метода не должна быть больше .


Загрузчик должен быть реализован на основе использования контейнеров, итераторов и алгоритмов STL. Использование циклов должно быть сведено к минимуму.


Ошибки и нештатные ситуации загрузки сетки обработать посредством генерации исключительных ситуаций (при необходимости разработать иерархию исключений). Примерами исключительных ситуаций может быть: не найден файл сетки, неверный формат файла сетки т.п.


Сетки в формате .neu могут быть сгенерированы в программе NetGen (http://sourceforge.net/projects/netgen-mesher/). В формат .aneu данный файл можно преобразовать, добавив в neu-файле в строку с количеством узлов размерность пространства, в строку с количеством КЭ – число узлов в одном КЭ, в строку с количеством граничных КЭ – число узлов в одном граничном КЭ.
